Sobre o que é o vídeo de hoje?
É uma conversa essencial do dia a dia.
Aquece?
Cena 1: Conversa de pedido / Prática de conversação para fazer pedidos
Com licença.
Sim, bem-vindo!
Por favor, sente-se aqui.
Obrigado.
Posso fazer um pedido, por favor?
Sim, por favor, o que deseja?
O que você recomenda?
Qual é o prato recomendado?
Hoje, o prato do dia de peixe grelhado e o de frango empanado são os mais populares.
Que peixe é o peixe grelhado?
Hoje é salmão grelhado com sal.
Está muito saboroso.
Salmão? Ótimo!
O que vem no prato de frango empanado?
Vem com 5 pedaços de frango empanado.
Inclui salada, arroz e sopa de missô.
São muitas opções!
Como gosto de carne, vou querer o prato de frango empanado.
Obrigado.
Como é o tamanho do arroz?
Quais os tamanhos disponíveis?
Temos pequeno, médio e grande.
O grande também é grátis.
Grátis?
Mas eu quero o tamanho médio, por favor.
Entendido.
Tamanho médio, então.
O que tem na sopa de missô?
Tem tofu e wakame.
Tem algo picante?
Não, não tem nada picante.
Pode ficar tranquilo.
Que bom.
O que tem para beber?
Temos água gelada e chá quente.
Então, quero um chá quente, por favor.
Entendido.
Chá quente, então.
Quanto tempo demora para a comida chegar?
Vai demorar cerca de 10 minutos.
Entendido.
Vou esperar ansioso.
Então, vou confirmar o pedido.
Prato de frango empanado médio e chá, correto?
Sim, está certo.
Obrigado pela preferência.
Obrigado.
Por favor, aguarde um momento.
Cena 2: Introdução ao Sushi Giratório / Sushi em esteira rolante
Takeshi, é a primeira vez que vou a um restaurante de sushi giratório.
É mesmo?!
Aqui tem muito sushi delicioso girando!
Os pratos estão se movendo, é muito interessante!
Primeiro, vamos preparar um chá quente, certo?
Como se faz o chá?
Coloque este pó de chá verde na xícara e aperte aquele botão de água quente.
Entendido.
Vai sair água quente, então cuidado, hein!
Entendido. Posso pegar os pratos que estão girando?
Também pode pedir pelo painel touch!
Ah, então dá para pedir pelo painel touch mesmo!
Que prático!
An-san, que tipo de peixe você gosta?
Eu gosto de salmão e atum.
Então, vamos pedir salmão e atum!
Tem wasabi?
Eu não gosto de coisas picantes.
No painel touch, tem a opção de pedir sem wasabi!
Que bom!
Por favor, salmão sem wasabi.
Pronto, apertei o botão!
Os pratos têm cores diferentes, o preço também muda?
Sim! Prato branco custa 100 ienes, e o vermelho, 200 ienes.
Ficou bem claro!
Ah, o salmão que pedi chegou no Shinkansen!
Uau, o Shinkansen parou!
Que fofinho!
Pegue o prato e aperte aquele botão de cima, tá?
Peguei!
Que lindo!
Ponha um pouco de shoyu e coma!
Itadakimasu!
O peixe está macio e delicioso!
Coma bastante, hein!
Tem sushi, mas também tem sorvete e bolo!
Tem sobremesa também!
Depois quero comer sorvete!
Boa ideia!
Depois de comer bastante, vamos contar os pratos para fechar a conta.
Entendido.
Vamos comer muito esse sushi delicioso!
Sim, vamos comer com alegria!
Cena 3: Fazendo pedido em uma lanchonete de ramen
Com licença.
Bem-vindo!
Por favor, sente-se no balcão.
Obrigado.
Comprei a ficha de pedido.
Por favor.
Pois não, vou guardar a sua ficha.
É o ramen de shoyu com um conjunto de guioza.
Obrigado.
Como quer o macarrão?
Que tipos de macarrão têm?
Temos macarrão firme, normal ou macio.
Como é a primeira vez, vou querer o macarrão normal, por favor.
Entendido.
Normal, então.
Também posso mudar o sabor da sopa?
Sim,
Temos sopa forte, normal ou leve.
Eu gostaria da sopa leve, por favor.
Entendido.
Sopa leve, então.
Quero também colocar um ovo no ramen.
Quanto custa?
O ovo custa 100 ienes.
Está muito saboroso.
Então, um ovo, por favor.
Certo, vou cobrar 100 ienes.
O que tem em cima da mesa?
É molho de gyoza.
Temos shoyu, vinagre e óleo de pimenta.
O óleo de pimenta é picante?
Sim, um pouco picante, então coloque só um pouquinho, por favor.
Entendido.
Onde fica a água?
A água está na jarra na sua frente. Coloque no copo, por favor.
Eu mesmo coloco.
Obrigado.
Desculpe a demora!
Seu ramen com ovo e shoyu, e gyoza.
Nossa, que cheiro bom!
Está quente, então cuidado ao comer!
Itadakimasu!
A sopa e o macarrão estão muito gostosos.
Obrigado.
Aproveite a refeição!
Cena 4: Conversa de pedido em um café / Café Ordering Conversation
Olá.
Bem-vindo!
Por favor, faça seu pedido.
Quero um café quente e um bolo.
Obrigado.
Que tal um bolo?
Que tipos de bolo vocês têm?
Temos cheesecake, bolo de chocolate e tarte de matcha.
O cheesecake é doce?
Não é muito doce e é muito saboroso.
Então, vou querer o cheesecake.
Entendido.
Vou fazer um combo de bebida e bolo.
O combo fica mais barato?
Sim.
O combo sai 50 ienes mais barato.
Que ótimo!
Então, quero o combo.
Qual tamanho do café?
Que tamanhos vocês têm?
Temos P, M e G.
Então, M, por favor.
Vai querer leite e açúcar?
Leite não, mas um sachê de açúcar, por favor.
Entendido.
Um açúcar, por favor.
Vou comer aqui.
Tem mesa disponível?
Sim.
Tem uma mesa livre na janela, lá no fundo.
Vou ficar com a mesa da janela.
Obrigado.
O total da conta é 750 ienes.
Posso pagar com cartão de crédito?
Sim.
Por favor, encoste o cartão aqui nesse terminal.
Pronto, encostei.
Obrigado.
Pegue essa plaquinha e aguarde na sua mesa, por favor.
Sim, entendi.
Obrigado.
Vou levar o bolo e o café até a sua mesa.
Cena 5: Brinde em um izakaya / Brinde em um izakaya
Sr. Tanaka, muito obrigado pelo dia de hoje.
Yumi, muito obrigada também.
Vamos entrar no izakaya.
Sim.
Esse lugar é muito animado, que bom!
Vamos pedir algo para beber primeiro?
Boa ideia!
Sr. Tanaka, o que você vai beber?
Eu vou tomar uma cerveja gelada.
Yumi, o que você prefere?
Eu não bebo muito, então vou de chá de ervas.
Entendido.
Com licença, um cerveja e um chá de ervas, por favor.
As bebidas chegaram rápido, né?
Então, vamos brindar!
Muito obrigado pelo dia.
Saúde!
Está gelado e delicioso!
O que vamos pedir para comer?
Quero yakitori e edamame.
Boa ideia!
Tem yakitori com sal ou com molho, qual você prefere?
Eu prefiro com sal.
Então, vamos pedir o yakitori com sal.
Também tem um conjunto de sashimi.
Sashimi também é uma boa ideia.
Vamos pedir juntos?
Sim, vamos pedir.
Yumi, tem algo que você não possa comer?
Eu não como camarão.
Entendido.
Vou escolher um prato sem camarão.
Obrigado.
Que tal uma salada de legumes?
Boa ideia!
Vamos de salada de tomate e tofu.
Ótima ideia!
Vamos pedir isso também.
Com licença, gostaria de fazer o pedido.
Sr. Tanaka, obrigado por pedir.
De nada! Vamos comer e conversar bastante.
Sim, vamos comer muita comida gostosa!
Enquanto não chega a comida, vamos comer o edamame.
Cena 6: Como escolher macarrão e pizza / Como escolher macarrão e pizza
Sr. Kenji, este restaurante italiano é muito bonito, não é?
É mesmo, Emi.
Aqui, as massas e as pizzas são muito famosas!
Tem um monte de opções no cardápio.
O que você vai querer?
Pedimos uma massa e uma pizza para dividirmos entre os dois, que tal?
Boa ideia!
Assim a gente pode comer os dois!
Qual massa você prefere?
Temos massa com molho de tomate e massa cremosa.
Eu gosto de massa com molho de tomate.
Então, vamos de massa de tomate com bacon!
E a pizza, o que você escolhe?
Quero uma pizza de queijo com tomate.
Uma pizza Margherita, então!
É muito popular por aqui.
Qual tamanho de pizza você prefere?
Acho que o tamanho M é perfeito.
Então, vamos de tamanho M.
Vamos pedir dois pratinhos pequenos também, né?
Sim, vamos chamar o garçom.
E para beber, o que você vai querer?
Vou de chá gelado com gelo.
Eu vou de suco de laranja.
Com licença, gostaríamos de fazer o pedido!
Obrigado por pedir, Kenji.
De nada. Ah, nossa comida chegou!
Nossa, a pizza está quentinha e cheia de queijo!
Sirva-se, pegue no prato e coma!
Vamos comer!
O queijo está uma delícia!
A massa também está quentinha, sirva-se!
A massa com molho de tomate está uma delícia!
Depois da refeição, não quer sobremesa doce?
Boa ideia!
Vamos comer um tiramisu juntos!
Sim, vamos pedir tiramisu também!
Cena 7: Praticando conversas para fazer pedidos
Com licença.
Sim, bem-vindo!
Por favor, sentem-se nesta mesa.
Obrigado.
Posso fazer um pedido, por favor?
Sim, por favor, o que deseja?
Qual é a carne que vocês recomendam?
O filé mignon e a costela são muito populares aqui.
Como é o sabor do filé mignon e da costela?
O filé mignon é bem macio e adocicado.
A costela tem pouca gordura e é muito saborosa.
Como quero os dois, vou pedir um filé mignon e uma costela.
Entendido.
Quer que eu coloque molho ou sal?
Com molho, por favor.
Entendido.
Com molho, então.
Tem arroz e sopa também?
Sim, temos um combo com arroz e sopa quente.
Então, também vou querer o combo com arroz e sopa.
Qual o tamanho da refeição?
Por favor, o tamanho normal.
Entendido.
Tamanho médio, então.
Como você gostaria que a carne fosse grelhada?
Por favor, grelhe a carne na mesa.
Quando estiver meio grelhada, vire do outro lado, por favor.
Entendido.
Vou comer bem passada, então.
Sim, por favor, use este molho para comer.
O que fazer quando o fogo estiver muito forte?
Você pode diminuir o fogo usando o botão ao lado da mesa.
O botão, né?
Entendido.
Obrigado.
Desculpe a demora!
Temos um conjunto de carne kalbi, lombo e arroz.
Uau, a carne está tão bonita!
Sim, primeiro passe óleo e depois grelhe, por favor.
Entendido.
Vou grelhar e comer delicioso!
Aproveite a refeição!
Cena 8: Como receber pedidos / Taking Customer Orders
Olá.
Bem-vindo!
Vai comer aqui?
É para viagem?
Para viagem, por favor.
Entendido.
Por favor, faça seu pedido.
Um conjunto de cheeseburger, por favor.
Obrigado.
O que você gostaria no conjunto?
Quais são as opções de comida?
Temos batata frita, salada de legumes e nuggets de frango.
Batata frita, por favor.
Qual o tamanho da batata?
Médio, por favor.
Entendido.
E para beber?
Quais são as opções de bebidas?
Temos Coca-Cola, suco de laranja e chá gelado.
Coca-Cola, por favor.
Gelo, como?
Gelo, por favor, pouco.
Entendido.
Pouco gelo, então.
Tem alguma sobremesa doce?
Temos torta de maçã quente por 150 ienes.
Como vai?
Boa ideia!
Uma torta de maçã também, por favor.
Obrigado.
Vou confirmar o seu pedido.
Sim, por favor.
Um conjunto de cheeseburger e uma torta de maçã, então.
São 800 ienes no total.
Vou pagar em dinheiro.
Com 1000 ienes, por favor.
Recebo 1000 ienes.
Troco de 200 ienes.
Obrigado.
Desculpe a demora!
Coloquei na sacola para viagem.
Ficou pronto rapidinho!
Obrigado.
Obrigado!
Volte sempre!
Cena 9: Atendimento e conversa de pedido / Customer Service and Ordering Conversation
Com licença.
Bem-vindo!
Por favor, sente-se aqui.
Obrigado.
Vou ver o cardápio.
Sim, fique à vontade.
Este restaurante é mais famoso por udon ou soba?
O udon caseiro aqui é muito famoso!
Então vou pedir udon.
Prefere udon quente ou frio?
Hoje está muito quente, então vou de udon frio.
Entendido.
Qual udon você recomenda?
O udon tempura tem que tipo de tempura?
Temos camarão grande em tempura e legumes em tempura.
Eu adoro camarão em tempura, então vou de udon tempura, por favor.
Obrigado.
Como é a porção de udon?
Tem opção de porção grande?
Sim, pode aumentar a porção por 100 ienes.
Hoje caminhei muito e estou com muita fome, então quero a porção grande.
Entendido.
Entendido, udon tempura frio na porção grande.
Tem cebolinha?
Sim, tem um pratinho pequeno de cebolinha. Pode colocar no molho.
Entendido.
Eu mesmo coloco.
Obrigado.
A água está ali.
Vou pegar eu mesmo.
Desculpe a demora.
Aqui está: udon tempura frio na porção grande.
Uau, a tempura é enorme!
Pode mergulhar no molho.
Vamos comer!
O udon está muito saboroso.
Obrigado.
A tempura está quente, cuidado!
A tempura também está quentinha e deliciosa.
Aproveite a refeição!
Cena 10: Reserva e acomodação no restaurante / Restaurant Reservation and Seating Guide
Boa noite. Reservei para as 19h, nome Smith.
Ah, sr. Smith, certo?
Bem-vindo!
São duas pessoas, não é?
Sim, somos dois.
Por favor, sentem-se naquela mesa próxima à janela.
Por aqui, por favor.
Obrigado.
A vista lá fora está linda!
Aqui está o cardápio e a água.
Por favor.
Obrigado.
Reservei o menu degustação.
Sim, o jantar degustação de hoje.
Que pratos vêm no menu?
Vem salada, sopa, peixe, carne e sobremesa.
Tem muitos pratos deliciosos!
Estou ansioso para experimentar.
Vou trazer a salada e a sopa primeiro.
Um momento, por favor.
Sim, por favor.
Desculpe a demora.
Aqui está: salada e sopa.
Uau, está fresquíssimo e delicioso!
Obrigado.
Aqui está o pão também.
O pão também está muito saboroso.
Vou trazer também pratos de carne.
A carne está macia e muito saborosa.
Obrigado.
A sobremesa também está à disposição!
Muito obrigado pela refeição.
Foi um curso delicioso.
Obrigado.
Fico feliz que tenha gostado.
Com licença.
A conta, por favor.
Sim, vou fazer o pagamento na mesa.
Podemos pagar separadamente?
Sim, é possível pagar separadamente.
Quanto é por pessoa?
São 3.000 ienes por pessoa.
O total fica 6.000 ienes.
Vou pagar com cartão de crédito.
Sim, toque aqui nesta máquina.
Pronto, encostei.
Foi um tempo muito divertido.
Muito obrigado! Volte sempre!